# learning01

**1. 两数之和**  
- 给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那 两个 整数，并返回他们的数组下标。

**2. 有效的括号**

- 给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串，判断字符串是否有效。
- 左括号必须用相同类型的右括号闭合。
- 左括号必须以正确的顺序闭合。
- 注意空字符串可被认为是有效字符串。

**3. 合并两个有序链表**

- 将两个有序链表合并为一个新的有序链表并返回。
- 新链表是通过拼接给定的两个链表的所有节点组成的。

# learning02

**1. 最小k个数** 

- 输入整数数组 arr ，找出其中最小的 k 个数。
- 例如，输入4、5、1、6、2、7、3、8这8个数字，则最小的4个数字是1、2、3、4。

**2. 有效字母异位词**

- 给定两个字符串 s 和 t ，编写一个函数来判断 t 是否是 s 的字母异位词。
- 输入: s = "anagram", t = "nagaram"    
- 输出: true
 
**3. 数组求交集**

- 给定两个数组，编写一个函数来计算它们的交集。
- 输入: nums1 = [4,9,5], nums2 = [9,4,9,8,4]
- 输出: [9,4]

**4. 两数相加**

- 给出两个 **非空** 的链表用来表示两个非负的整数。其中，它们各自的位数是按照 
**逆序** 的方式存储的，并且它们的每个节点只能存储 **一位** 数字。
- 如果，我们将这两个数相加起来，则会返回一个新的链表来表示它们的和。
- 输入：(2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
 - 输出：7 -> 0 -> 8
 - 原因：342 + 465 = 807
 
 # learning03
 
 **1.无重复字符的最长字串**
 
 - 给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。
 - 输入: "pwwkew"
  - 输出: 3
  - 解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。
  - 请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。
  
 # learning04
 
 **1. 最大数**
 
 - 给定一组非负整数，重新排列它们的顺序使之组成一个最大的整数。
 - 输入: `[3,30,34,5,9]`
- 输出: `9534330`

# learning05

**1.找重复数字**
- 在一个长度为 n 的数组 nums 里的所有数字都在 0～n-1 的范围内。数组中某些数字是重复的，但不知道有几个数字重复了，也不知道每个数字重复了几次。请找出数组中任意一个重复的数字。
- 输入：[2, 3, 1, 0, 2, 5, 3]
- 输出：2 或 3

**2.二维数组中的查找**
- 在一个 n * m 的二维数组中，每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。
现有矩阵 matrix 如下：
```
[
  [1,   4,   7,   11,  15],
  [2,   5,   8,   12,  19],
  [3,   6,   9,   16,  22],
  [10,  13,  14,  17,  24],
  [18,  21,  23,  26,  30]
]
```
- 给定 target = 5，返回 true。
- 给定 target = 20，返回 false。
 
**3.重建二叉树**

- 输入某二叉树的前序遍历和中序遍历的结果，请重建该二叉树。假设输入的前序遍历和中序遍历的结果中都不含重复的数字。
例如，给出

- 前序遍历 preorder = [3,9,20,15,7]
- 中序遍历 inorder = [9,3,15,20,7]
- 返回如下的二叉树：
 ```
      3
     / \
    9  20
      /  \
     15   7
```
     
 
